Mou Bu'nun birliğiyle iletişimin
kesilmesinden endişelenen,
Ou Ki askerlerini hızla ileri sürdü
ve sonunda düşmanın karargahını ele geçirdi.
Ancak ne Mou Bu'nun ne de düşman
kuvvetlerinin orada olduğu görüldü.
Bu sırada Mou Bu ve adamları,
Hou Ken'i takip etmek için dağlara girdiklerinde
düşmanın pususuna düşerek zor durumdaydılar.
Ou Ki, Sho Ordusu'nun karargahını terk ederek
Mou Bu'nun birliğini yok etmeye
çalıştığını düşündü
ve hemen onları takibe başladı.
Fakat bu kritik anda bile Ou Ki,
bir tür "tuhaflık" hissetmeye devam etti.
Hâlâ gizli bir planın kokusunu alıyorum.
Ancak Sho'nun şu anki konumu
ve savaş taktikleri göz önüne alındığında,
büyük çaplı bir harekat başlatmaları mümkün değil.
Yine de beni rahatsız ediyor olmaları...
...bizim için kurulan tuzağın son
derece karmaşık olduğu anlamına geliyor.
MÖ 200'ler, Bahar ve Sonbahar ile
Savaşan Devletler dönemi.
Bölük komutanı rütbesine yükselen
isimsiz bir çocuk olan Shin,
şiddetli savaşların ortasında
ardı ardına başarılar kazanarak
Chin ordusuna avantaj sağladı.
Ancak düşmanın başkomutanı nihayet
ortaya çıktı
ve tahminlerin ötesinde bir güç sergiledi.
Ou Ki ile geçmişten bir bağı olduğu
söylenen bu adamın adı Hou Ken.
Savaşın seyri büyük bir
değişimin eşiğinde!
Beni yutan bir karşılaşma,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşüyor
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslanmaya bıraktım
Sarsıntılı bir endişe içinde,
yağmura engel olan bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
solmayan sahneniz
Bir cephe gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Başta biliyordum sonu yok
Şimdi zihnimi hazırla,
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Ana Sahne"
Bana söylemek zorunda olduğun şey ne, Yo Tan Wa?
Sei, kardeşin Sei Kyou'nun isyanına karşı
seninle birlikte savaşıp zafer
kazanalı bir yıl oldu.
Dağ dünyasına döndük ve tüm
zamanımızı savaşarak geçirdik.
Sonuç olarak, etkim şimdi
hiç olmadığı kadar genişledi.
kuzeydeki atlı halkların topraklarına kadar uzanan genişlikte.
Kuzeyin atlı halkları... Kyoudo mu?
Evet.
Kyoudo ve diğer kuzeyli göçebeler,
daha önce savaştığımız dağlık halklara hiç benzemez.
Büyük savaş potansiyelleri,
derin strateji bilgileri, devasa orduları...
Bu savaşçı kabileler her açıdan farklı bir seviyede.
Bunun farkındayım.
Bu yüzden onların etki alanına sınır olan Chin, Sho ve En,
savunma için sınırlarımızda uzun bir kale zinciri inşa etti.
80.000 kişilik bir ordu toplayıp Kyoudo topraklarına saldırdık ve onları yok etmeye çalıştık.
Ama şimdi buradasınız.
Bu, Kyoudo'yu bozguna uğrattığınız anlamına mı geliyor?
Hayır. Başaramadık.
Başaramadınız mı? O halde savaşı kaybettiniz?
Kaybetmedik.
Kyoudo'nun ana kuvvetlerinin olduğu yere ilerledik,
ama orada değillerdi.
Orada... değiller miydi?
Orada korkunç bir şey gördük.
Yani...
100.000'den fazla Kyoudo cesedi.
100.000'den fazla ceset...!
Yani siz gelmeden önce başka biri Kyoudo'yu bozguna uğrattı?
Ama kim? Başka bir atlı kabile mi?
Hepsine "kuzeyin atlı halkları" şemsiyesi altında hitap ediyoruz,
ama aslında birçok farklı kabile olduğunu biliyorum,
Getsushi, Toko ve Kyoudo gibi, hepsi üstünlük için savaşıyor.
Ben de önce öyle düşünmüştüm. Ama yanılmışım.
100.000'den fazla Kyoudo'yu yok eden güç...
...bir Sho ordusuydu.
Ne?!
Kyoudo cesetlerini Yanmen adlı bir kale yakınında bulduk,
Sho'nun kuzey sınır savunmasının stratejik merkezi.
Yani, kuzeye konuşlanmış bir Sho ordusu onların topraklarına girip onları ezip geçti.
İmkansız!
Sho'nun başkenti Kantan'a her türlü casus yerleştirdik.
Sho, uzak kuzeyde bile olsa 100.000 kişilik bir orduyla savaşa girse,
biz Kanyou'da bunun haberini alırdık!
Öyle tahmin ediyorum. Yine de, gerçek şu ki sen bunu bilmiyordun.
Bu seni korkutmuş olmalı, Sei, değil mi?
Neden bilmediğini düşünüyorsun?
Çünkü Sho bu bilgiyi gizliyor.
Hangi amaçla?
Kuzeyde Kyoudo'ya saldıracak kadar güçlü bir orduları olduğunu saklamak için...
Neden gizlesinler ki?
Çünkü...
Bu gerçeği gizlemenin amacı ne, Sei?
Amaç...
...bu orduyu Chin ve Sho arasındaki savaşa katılmak üzere göndermek.
Eğer Chin ve Sho şu an eşit güçteyse,
bu yeni ordunun ortaya çıkışı savaşı kısa sürede bitirebilir.
Sonuçları söylemeye gerek yok.
Buna inanamıyorum!
Ordunun güneye yöneleceği tamamen benim tahminim,
ama haklıysam, bu planı tasarlayan ve uygulayan kişi
çok tehlikeli bir stratejist.
Tıpkı Kyoudo katliamını yöneten adam gibi.
O gün beni şaşırtan, öldürülen Kyoudo sayısı değildi.
Nasıl öldürüldükleriydi.
Hiçbir direniş belirtisi yoktu. Tek taraflı bir katliamdı.
Askeri güçle değil, stratejiyle alt edilmişlerdi.
İki stratejist aynı kişi mi?
Çok muhtemelen.
Hayatta kalan birkaç savaşçıya göre, onun adı...
Ri Boku.
Ah, işte geldiler.
Bu ses de ne?
Bu olamaz...
Şu...
...bir Sho süvari birliği!
Burada ne yapıyorlar?!
Size eşlik etmeye geldik, General Ri Boku.
Bu...
Teşekkür ederim, Gi Ka.
Bizi kandırdın, Kaine?!
İyi biri olduğunu sanmıştım! Oysa gizli bir düşmanmışsın!
Bunu çocuk kavgası gibi konuşmayı bırak.
Burada olan şey bir savaş.
Bizi öldürecek misiniz?
Rahat olun. Efendim Ri Boku, savaşla doğrudan bağlantısı olmayan hiç kimseyi öldürmez.
Savaş bittiğinde serbest bırakılacaksınız.
Peki, Ka Ryo Ten, burada ayrılıyoruz.
Eğer gerçekten bir strateji uzmanı olursan, belki savaş alanında tekrar karşılaşırız.
Tabii ki düşman olarak.
Ah, bir de bana verdiğin yemek güzeldi.
Bekle!
Lütfen bir sorumu cevapla, Kaine.
Ri Boku kimdir? Bu savaşta rolü nedir?
Bu iki soru oldu.
Pekala. İlkini cevaplayayım.
Sho'nun "Üç Büyükleri"ni duydunuz mu?
Evet, elbette. Rin Shou Jo, Chou Sha ve Ren Pa.
Onlar büyük kahramanlardı, Chin'in altı büyük generaline karşı bile amansız savaşırlardı.
Ancak Rin Shou Jo ve Chou Sha artık hayatta değil, Ren Pa ise Gi'ye kaçtı.
Yani "Üç Büyükler" artık var olmamalı...
Neden geçmişten böyle bahsediyorsun?
Eski Üç Büyüklerin artık olmadığı doğru.
Peki ya yeni bir Üç Büyükler nesli oluşuyorsa?
Yoksa Ri Boku da onlardan biri mi?!
Doğru tahmin.
"Ri Boku: Sho'nun Üç Büyüklerinden Biri"
Sho karargahının güneydoğusunda eşsiz bir arazi uzanıyordu.
Dik uçurumlar, oradaki geniş düzlüğü üç taraftan çevreliyordu,
bir çan şeklinde.
Şu anda orada, uçurumlara dayanmış bir ordu kuşatılmıştı.
Kuşatan ordu, 12.000 kişilik Chou Sou'nun ordusuydu:
Sho'nun güçlerinin çekirdeği.
Doğal olarak, Chou Sou ve Hou Ken karargahındaydı.
Kuşatılan ordu ise Mou Bu ve Ryuu Koku'ya aitti.
Buraya gelirken birlikleri bölünmüş ve sürekli saldırıya uğramıştı,
bu yüzden ellerinde bin atlıdan az kalmıştı.
Dahası, bu atlıların her biri yaralı ve bitkindi.
Bir çıkış yolu göremiyorum...
Arkamızdaki uçurum kaçış yolunu kesiyor,
ve onları yarıp geçemeyiz.
Mou Bu'nun bile gücü kalmadı, adamlarımızdan bahsetmiyorum bile.
Korkarım işimiz bitti.
Bu...
O geldi... General Hou Ken.
Chin ve Sho arasındaki savaşın beşinci gününde,
iki ordunun komutanları nihayet karşı karşıya geldi.
Buraya gelmemiz epey zaman aldı...
...Kyou.
Sen de bunu sabırsızlıkla bekliyordun, değil mi Hou Ken?
Beş gün—hayır, dokuz yıl.
Şimdi—
Bunu sonuçlandıralım mı?
Nihayet zamanı geldi, efendim.
Evet.
Büyüklerin bayrağını kaldırın!
Birden ne oldu onlara?!
Bu, Büyüklerin bayrağı!
Sho'nun Üç Büyüklerinden birinin onlarla olduğunu mu söylüyorlar?
"Hou Ken: Sho'nun Üç Büyüklerinden Biri"
Görüyorum ki "Üç Büyükler" ismi, sahte bile olsa etkisini gösteriyor.
Tabii ki. O isim halkın kalbine kazınmış durumda...
O üçlünün parlak savaş kayıtlarıyla birlikte,
biz Chin'in altı büyük generaliyle denk şekilde savaşan.
Doğal olarak, Büyüklerin bayrağını açıp
o anıları canlandırdıklarında moral yükselecektir.
Öyleyse biz de altı büyük generalin bayrağını kaldıralım, lordum.
Ah, Tou. Öyle bir şey yok!
Şu bayrağı dalgalandıran bir orduyla savaşmak ne kadar da nostaljik.
Nostaljik hissediyorum, belki eski rutinimi tekrarlarım.
Bu kötü haber! Bizi tamamen bastırdılar...
Bir şekilde moralimizi yükseltmeliyiz!
Bu bağrışmalar da ne? Ordumuzdan geliyor!
Bu özel naraları uzun zamandır duymamıştım.
Peki o zaman... hemen başlayalım mı?
Bu Sho savaşının bir gizemi vardı.
Üç Büyükler sonrası Sho'da,
sınırlarımıza saldıran o büyük orduyu kim yönetiyordu?
Kısa sürede komutanlarının adının Hou Ken olduğunu öğrendik.
Yine de dediğin gibi, Hou Ken savaşın saf bir kristalleşmesiydi:
bir general gibi insanlara liderlik edecek biri değil.
Böyle birinin uygun bir komutan olduğunu düşünemiyorum.
Ancak, Yo Tan Wa'nın bahsettiği "Ri Boku"nun
ordusunu gizlice hareket ettirdiğini varsayarsak...
Bu, gizemi çözecektir.
Ama eğer bu doğruysa...
Ri Boku sıradan bir adam değil.
100.000 Kyoudo'yu başarıyla
devirme gücüne sahip,
yine de Chin'e saldırmak için en avantajlı
zamanı gizlice bekliyor.
Neden böyle hilelere başvuruyor ki?
Ri Boku tam olarak neyin peşinde?
Şimdi, önce bizimle savaşmayı
kabul eder misin, Chou Sou?
Süvariler, harekete geçin! Teğmen Tou'yu takip edin!
Ou Ki'nin süvarileri yaklaşıyor!
Okçular, nişan alın!
Ateş!
Sağa doğru kaçacağız.
Sağa dönün!
Sola gidiyorlar!
O yöne oklarınızı atın!
Zaman yok! Yaklaştılar!
Piyadeler, hazır olun!
İçeri girdiler!
Ama o teğmen onları oldukça merkezden uzaklaştırdı!
Bu yeterli. Tam da Tou'nun istediği bu.
Şimdi sıra piyadelerde, genç Shin!
Önünde büyük bir iş var.
Efendim! Sol ordu takviye talep ediyor!
Ou Ki süvarilerinin saldırısını
yavaşlatamıyorlar!
Soğukkanlılığınızı koruyun! Bu, düşmanın
hatlarını yarmasını engellemek için
bitişik formasyondaki birliklerin
kullandığı bilinen bir taktiktir.
Takviye olarak bir bitişik birliği
düşmanın yoluna yerleştirin!
Teğmen Tou! Arkalarını sağlamlaştırdılar!
Hatta düzülün. Düşman okçularını
etkisiz hale getireceğiz.
Size güveniyorum, piyadeler.
Tüm birlikler, hücum!
Hücum!
Efendim, Ou Ki Ordusu'nun sağ tarafından
piyadeler ilerliyor.
Kahrolası Ou Ki... Demek savunmamızın
kilit noktası olan sol kanadımızı fark etmiş
ve ona saldırmaya karar vermiş.
Önce karargahı koruyan kalkanı
elimizden almayı deniyor.
Ama o süvari saldırısıyla bizi
yardığını düşünüyorsa,
bizi hafife alıyor!
Sol ordu, savunma pozisyonu alın!
Düşmanı püskürtün! Tek bir adım bile geri çekilmeyin!
Geliyorlar!
Piyadeler ileri, safları sıklaştırın
ve düşmanın saldırısına hazırlanın!
Tüm okçular arkada, hazır olun!
Oklar her an üzerimize yağabilir!
Ateş!
Şimdi, Hi Shin Birliği! Sola çark edin!
Durmayın! Koşun! Koşun!
Şu piyadeler...
Karargahımıza doğru geliyorlar.
Demek Ou Ki baştan beri
karargahımızın peşindeymiş.
Ama düşmana yanınızı göstermek
sizi okçular için mükemmel bir hedef yapar.
Bekle, neden daha fazla ok yağmuru yok?
Sol ordunun okçuları ne yapıyor?!
Beni aptal mı sandın, Ou Ki?
Eğer karargaha ani bir baskın işe yarasaydı,
herkes yapardı.
Nadiren başarılı olduğu için
ordular yandan saldırır.
Belki de beni hazırlıksız yakaladığını
düşünüyorsun,
ama yaya bir sürpriz saldırı bana ulaşamaz!
Sol ordu savunmamızın kilit noktası.
Ama savunmanın tek yolu pusu kurmak değil.
Sho piyadeleri, hücum! Ou Ki piyadelerinin
kanadını yarıp geçin!
Mükemmel, onları böldük!
Komutanım!
Düşman harekete geçti.
Evet. Her şey General Ou Ki'nin planına
göre ilerliyor!
"Büyük iş"?
Bir göz boyama olarak.
Ya da bu durumda belki
"yem" demek daha doğru olur.
Bir düşman formasyonunu bozmanın
en etkili yolu,
düşmanı hareket etmeye zorlamaktır.
Bize yem olup düşmanı çekmemizi
mi söylüyorsun?
Çok can kaybı olacağını öngörüyorum, ama
Sho'nun bize gelmesinin tek yolu bu.
Çok can...
Can kaybetmekten korkacak halimiz kalmadı,
ama eğer tüm piyadeler yem olursa,
karargaha gerçekten kim saldıracak?
Sence kim?
Ben, elbette!
Damarlarımda akan kızıl kan
Göğsümde çarpan, hırs mıdır?
Çocukluğumda adadığım hayal
hiç sarsılmadı
Hayatım alev alev yanıyor
Bitmeyen ruh! Ey tutku,
Yol göster bana, bir yer aç benim için
Ve bitmeyen bir dünya kuralım
Sonsuz bağımız gururum ve neşem
Hayalini kurduğum dünyayı
kendi ellerimle alacağım
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Ou Ki, seni öldüreceğim!
Seni öldürecek olan benim, Hou Ken!
Şiddetli çarpışma vakti.
Amansız bir öldürme arzusu kapladı ortalığı!
"Komutan Generaller Yüz Yüze"
Sonraki Bölüm: "Komutan Generaller Yüz Yüze."